# Анализ загрязнения воздуха в Сеуле

## Описание проекта

Данный проект посвящен исследованию данных о загрязнении воздуха в Сеуле. Основная цель — провести анализ и визуализацию данных, чтобы выявить основные факторы, влияющие на уровень загрязнения воздуха.

---

## Данные

Используемые данные содержат информацию о концентрации различных загрязняющих веществ и географических характеристиках. Основные параметры:
- **PM2.5, PM10** — концентрации мелких частиц в воздухе.
- **SO2, NO2, O3, CO** — концентрации газов-загрязнителей.
- **Географические координаты** — данные о месте измерений.

---

## Основные этапы работы

1. **Предобработка данных**
   - Обработка пропусков и выбросов.
   - Нормализация данных с использованием `StandardScaler`.

2. **Анализ данных**
   - Исследование временных трендов.
   - Выявление корреляций между загрязняющими веществами и погодными условиями.

3. **Визуализация**
   - Построение интерактивных карт с использованием `folium`.
   - Графики временных рядов и корреляционных матриц.

4. **Моделирование**
   - Классификация данных по уровням загрязнения с использованием методов машинного обучения (Logistic Regression, Random Forest, SVM, Gradient Boosting).
   - Интерпретация моделей.

---

## Используемые технологии

- **Язык программирования**: Python  
- **Библиотеки**:
  - Анализ данных: `numpy`, `pandas`
  - Визуализация: `matplotlib`, `seaborn`, `folium`, `branca`
  - Машинное обучение: `scikit-learn`

---

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/TychinskayaMariya/air_pollution_in_seoul.git

2. Перейдите в папку проекта:
    ```bash
    cd air_pollution_in_seoul

3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt

4. Запустите Jupiter Notebook:
    ```bash
    jupyter notebook

5. Откройте и выполните анализ в файле air_pollution_analysis.ipynb.


## Результаты

- **Анализ временных трендов загрязняющих веществ**: изучены изменения концентраций загрязнителей во времени.  
- **Интерактивные карты**: построены карты концентрации загрязнителей с использованием географических данных.  
- **Модели классификации**: созданы и проанализированы модели, классифицирующие уровни загрязнения воздуха, произведена интерпретация результатов.


## Контакты

**Автор:** Mariya Tychinskaya  
[GitHub профиль](https://github.com/TychinskayaMariya)